[A Lenda das Nuvens Rosadas]
[Episódio 24]
O Imortal Espiritual desceu ao mundo
e livrará o povo de todas as calamidades.
Com a chegada da Santa Doutrina,
o sol e a lua voltarão a brilhar!
Não precisamos ir primeiro ao cemitério
dos indigentes para investigar?
Essas duas coisas certamente
estão ligadas.
Já mandei Gao Ran procurar Desheng.
Vamos primeiro ver
se encontramos alguma pista.
Certo.
O Imortal Espiritual desceu ao mundo
e livrará o povo de todas as calamidades.
Com a chegada da Santa Doutrina,
o sol e a lua voltarão a brilhar!
Onde há ganho, há perda.
Se querem alcançar a verdadeira salvação,
terão que mostrar sua sinceridade
ao Imortal Espiritual.
Desde que meu filho seja salvo,
esta fiel está disposta a servir
o Imortal Espiritual pelo resto da vida.
Farei qualquer coisa pelo senhor.
Isso mesmo! Faremos qualquer coisa!
Qualquer coisa!
Eu estou disposto! Farei qualquer coisa!
Eu estou disposto! Estou disposto!
Farei qualquer coisa!
Isso é um milagre, não é? Incrível demais!
- É inacreditável!
- Pois é!
Vocês viram isso?
O Imortal Espiritual deu sua ordem.
Se a bruxa Fan Yun morrer,
os pecados de vocês serão perdoados.
Fan Yun de novo? Sempre essa Fan Yun!
Até quando ela vai continuar
trazendo desgraça para nós?
Matem ela!
Vamos!
Matem ela! Matem ela!
A bruxa está aqui!
Pessoal, a bruxa está aqui!
Ela é a Fan Yun!
Aonde pensa que vai? Você não vai escapar!
Fan Yun!
Você é a origem dessa epidemia!
Meu filho tomou o remédio que você deu
e até agora continua inconsciente!
Foi ela quem matou meu filho também!
Eu não falei desde o começo?
Eles nunca deveriam ter entrado na cidade!
Mas vocês não acreditaram!
A verdade está diante dos seus olhos!
Matem ela!
Rápido!
Por aqui!
Venha!
Vá para aquele lado! Vamos!
Aqui!
Abram a porta! Abram a porta!
Abram a porta! Saiam já!
Abram a porta!
Abram a porta! Abram a porta!
Abram a porta! Saiam já!
Eu vou por aquele lado.
Sim.
O Fang também não resistiu!
Queimem eles!
Queimem eles! Queimem eles!
Parece que caímos numa armadilha.
O Culto do Imortal Espiritual
nunca quis salvá-los.
Eles queriam era incitá-los
a tirar sua vida.
É verdade. Mas percebermos agora
já é tarde demais.
Queimem eles! Queimem eles! Queimem eles!
A Cidade Yong está um caos agora,
ninguém nem pensa mais em fabricar bebida.
Essas ferramentas estão baratíssimas.
Se levarmos para Lingan,
o preço vai triplicar no mínimo.
O Pavilhão Juyun realmente
sabe fazer negócios.
Chefe.
Disseram que alguém morreu
envenenado depois de tomar
a receita de artemísia da senhorita.
Agora estão protestando nas…
Eu já examinei os itens.
Não há problema nenhum.
Vá buscar a prata que ganhamos
nesses últimos dias.
Sim.
Então realmente veio aqui
para ganhar dinheiro.
Droga!
Eles realmente atearam fogo!
Vem comigo!
Por aqui!
Queimem ela! Queimem ela! Queimem ela!
E agora?
Precisamos pensar numa saída
e fazer a notícia chegar lá fora.
Você está bem?
Vem.
Fan Yun,
já que nossas vidas
estão nas mãos de outras pessoas,
talvez sejamos salvos.
Ou talvez este seja
o último momento das nossas vidas.
Já que é assim,
não devemos desperdiçá-lo.
Eu…
Senhor da Cidade…
Então…
o que você gostaria de fazer?
Eu queria…
- Eu não quero.
- Eu queria…
ouvir você tocar uma música.
Numa hora dessas,
você ainda quer ouvir música?
O que é isso que você desenhou?
Dá para entender?
Não entendemos nada do que você desenhou.
Deve ser aqui.
Tragam a carga e me sigam.
Não fiquem para trás.
Vou buscar água.
Venha, Senhor da Cidade.
Cubra o nariz e a boca com isso.
Vai ajudar você a respirar melhor.
Eu…
Fan Yun…
Eu jamais vou deixar
que algo aconteça com você.
Fique tranquilo.
Nós vamos sair daqui em segurança.
Se alguma coisa acontecer com você,
vou passar o resto da vida sozinho.
So…
sozinho?
Que história é essa?
Ouvi o Sr. Lu dizer
que é assim que as pessoas comuns
dizem que estão solteiras.
Bobo.
Isso não se chama ficar sozinho.
Chama-se ficar viúvo.
Além disso,
ser viúvo
não significa necessariamente que…
♪ Olha como as flores desabrocham
e murcham tão bonitas ♪
♪ Conta quantas primaveras vão
e quantos outonos chegam ♪
♪ Por que tanta emoção e suspiro? ♪
♪ Quem ama espera por toda a vida ♪
♪ Como soltar esse sentimento
que não dá ♪
♪ para cortar nem desfazer ♪
Saiam da frente!
Salvem eles!
Impeçam eles!
Quero ver quem ousa salvar essa bruxa!
Não me importa quem vocês sejam!
Prendam todos eles!
Parece que alguém veio nos salvar!
Vou dar uma olhada.
Tragam a pessoa!
É Lou Qiyan!
Estamos salvos!
Foi esse homem.
Ele andava pela Cidade Yong
e trocou os remédios da Sra. Fan Yun.
Eu fui obrigado!
Eu…
- eu…
- Estão ouvindo?
Ele mesmo disse que foi obrigado!
E por que eu deveria acreditar em você?
Eu realmente
o vi na frente da minha casa
há alguns dias.
Eu realmente o vi.
Eu também o vi.
Eu também vi essas pessoas
perto da minha casa.
O Senhor da Cidade pode testemunhar.
A Sra. Fan Yun trouxe artemísia
para salvar vidas,
então por que usaria remédios envenenados
para matar pessoas?
Está óbvio:
a sopa medicinal que sua família tomou
foi adulterada com veneno.
E quem se beneficiou disso?
Tenho certeza de que todos vocês
sabem a resposta.
Eu não acredito em nenhum de vocês.
Meu filho está deitado na cama
sem saber se vai sobreviver ou não!
Já expliquei tudo claramente.
Acreditar ou não é problema seu.
Mas hoje, se alguém ousar
me impedir de salvá-los,
primeiro vai ter que passar por mim!
Saiam da frente! Protejam o povo!
Apaguem o fogo! Apaguem o fogo! Rápido!
Nunca imaginei que,
depois de chegar à Cidade Yong,
eu ainda não conseguiria
controlar o próprio destino.
Se realmente morrermos aqui hoje,
que arrependimento seria.
Senhor da Cidade,
precisamos ser mais otimistas.
Temos que acreditar
que Gao Ran e os outros
virão até aqui
para nos salvar.
Além disso,
nós precisamos sair daqui.
Meu pai e Gao Ran
ainda estão me esperando em casa.
Eu não posso morrer aqui.
Às vezes eu realmente não gosto de você.
Você nunca pensa em mim.
Você não entende nada dos homens.
Aposto que, além de mim,
ninguém mais neste mundo
iria querer se casar com você.
Desculpe, Senhor da Cidade.
Eu não quis dizer isso.
Que tal assim?
Quando sairmos daqui
em segurança,
vou preparar uma mesa cheia
das suas comidas favoritas.
O que acha?
Então não quero nabo em nenhum prato.
Mas nabo é barato!
Tudo bem, tudo bem.
Hoje vai ser do seu jeito.
♪ Claramente poderia ♪
♪ usar todos os esquemas
e estratégias ♪
♪ mas escolheu agir
com o coração ♪
Quero ouvir você tocar erhu para sempre.
♪ Cada pequeno passo de mil léguas ♪
Sim.
♪ e ainda assim não quis
prender o amor ♪
Quero caminhar com você.
Claro.
Quero plantar flamboyant com você.
♪ A partir de agora, colhendo flores
e contemplando a lua ♪
Sim.
Quero admirar a lua com você.
♪ ouvindo o vento e admirando a lua
por tantos dias ♪
Quero esperar o nascer do sol com você.
Ótimo.
Quero ver o nascer do sol com você.
Sim.
♪ Sem pensar em te deixar partir ♪
Case-se comigo.
Não!
♪ largando a cena diante dos olhos ♪
Por quê?
♪ Como se fosse o melhor final ♪
Por que o coração da Sra. Fan Yun
está acelerado?
♪ indiferente a todas as coisas do mundo ♪
Talvez tenha se assustado com o incêndio.
♪ Só um único olhar seu
já me faz perguntar por quê ♪
Vou receitar alguns remédios.
♪ Bebendo o passado como um jarro de vinho ♪
Depois de dois dias de repouso,
ficará bem.
Muito obrigada, doutor.
♪ Como um tributo à minha própria
despedida como uma flor que cai
no palco final ♪
A propósito,
e os cidadãos que tomaram
os remédios falsos?
Como eles estão?
♪ Você não sabe por qual razão
eu sou assim ♪
Já enviamos pessoas para substituir
os remédios pelos verdadeiros.
Também estamos usando fórmulas
para induzir
o vômito e limpar o organismo
dos efeitos dos remédios falsos
que eles tomaram.
♪ Você não sabe por qual razão
eu sou assim ♪
Muito obrigada, doutor.
É minha obrigação.
Despeço-me.
Eu disse que sou forte.
Está vendo?
Insistiu para eu me consultar.
Depois de ficar tanto tempo no fogo,
era inevitável respirar fumaça.
É melhor deixar o médico examinar.
E o Senhor da Cidade? Como ele está?
Depois que voltou,
- ficou descansando no quarto.
- Deixe isso aqui.
Que bom que ele está bem.
Obrigada
por ter aparecido a tempo.
E obrigada também
pelos recipientes refinados.
Eles nos ajudaram muito.
Chefe, essas coisas
não vão mais nos render dinheiro.
Na verdade, comprei esses equipamentos
para vender aos comerciantes
de bebida de Lingan.
Mas já que esses recipientes
podem acelerar a produção
dos remédios de vocês,
vou fazer esse favor
e vendê-los ao Senhor da Cidade.
Afinal, prometi aos meus subordinados
que ganharia algum dinheiro.
De qualquer forma,
ainda preciso agradecer você.
Mas fique tranquilo.
Não
vamos deixar você sair no prejuízo.
Você também não precisa me agradecer
em nome de "vocês".
Porém,
se realmente quiser me agradecer,
deveria considerar abandonar o cargo
e deixar Qi Zheng.
O mundo é vasto.
Você não precisaria mais ter
nada a ver com a família Qi.
Então, não vou fazer cerimônia.
Você já sentiu o desrespeito
que o povo tem por você.
Se continuar sendo oficial
ao lado de Qi Zheng,
as dificuldades e os perigos
que enfrentará no futuro serão
muito maiores do que os de agora.
Não serão.
Ele nunca me machucaria.
Ele é o soberano das Nove Cidades.
Se tivesse que escolher
entre as Nove Cidades e você,
ele escolheria as Nove Cidades
e abandonaria você.
E é exatamente isso
que eu espero que ele faça.
Fan Yun.
Se fosse eu,
não faria isso.
Porque você é mais importante
para mim do que o mundo inteiro.
Se…
se você está falando de amor…
eu sempre considerei você um bom amigo,
alguém que me entende.
Se está falando da carreira de oficial,
então esse é o caminho que escolhi.
E preciso percorrê-lo sozinha.
Não tem problema.
Nós, comerciantes,
somos os mais pacientes.
Senhor da Cidade!
Senhor da Cidade, Sra. Fan Yun!
Descobrimos.
Todos os moradores mortos
naquele cemitério dos indigentes
eram as pessoas que, algum tempo atrás,
passaram a seguir
o Culto do Imortal Espiritual.
Mas essas pessoas
abandonaram seus lares
para entrar no culto.
Por que não existe
nenhum registro disso nos arquivos?
S-Senhor da Cidade…
S-Sra. Fan Yun,
bem… esse Culto do Imortal Espiritual…
sempre foi seguido
por muitas pessoas
da Cidade Yong.
E agora estamos enfrentando uma epidemia.
Naturalmente,
o mais importante era combater a doença.
Rápido! Tragam para cá!
Senhor da Cidade!
Sra. Fan Yun!
Ainda há sobreviventes
no cemitério dos indigentes!
Rápido, tragam-no!
Como ele está, doutor?
O pulso está muito fraco.
Acho que alguém acreditou
que ele não tinha mais salvação
e o abandonou lá.
Ainda bem que foi encontrado a tempo.
Caso contrário,
ele não passaria desta noite.
Rápido, me deem o remédio.
Não tenha medo.
Agora está tudo bem.
O que você quer dizer?
Foi o Culto do Imortal Espiritual…
que está matando pessoas.
O que aconteceu
no Culto do Imortal Espiritual?
Eles disseram que,
se entrássemos para o culto,
receberíamos gratuitamente
a Água do Imortal Espiritual
para tratar a epidemia.
Mas quem diria
que aquela Água do Imortal Espiritual
não servia para nada…
Pelo contrário, ela piorava a doença
e fazia as pessoas perderem
o melhor momento para o tratamento.
Nós queríamos
voltar para a cidade e procurar médicos.
Mas eles não deixaram.
Estou sofrendo tanto…
Minha família…
minha família inteira morreu.
Deite-se primeiro.
Um culto que faz esse tipo de coisa
precisa ser eliminado.
Desheng.
Leve-o para a casa de Zhu Luan
para receber tratamento.
Sim.
Gao Ran.
Leve um grupo de homens para escoltá-los.
Sim.
Além das pessoas que morreram aqui,
certamente haverá
outros moradores enganados
pelo Culto do Imortal Espiritual
morrendo aos poucos.
Precisamos encontrá-los
o mais rápido possível e tratá-los.
A situação na Cidade Yong
está muito complicada agora.
Também não sabemos onde Tian Xing
e Suyin estão.
Espero
que nada tenha acontecido com eles.
Com um mapa tão grande assim,
como vamos descobrir
qual montanha é a certa?
Pois é.
Onde será que fica?
Achei!
- Zhu Luan?
- Sra. Fan, eu achei!
Primeiro tome um pouco de água.
Vá devagar.
O que foi que você encontrou?
Eu encontrei a Srta. Suyin
e o Sr. Tian Xing!
Que ótimo!
Este é o mapa
do Culto do Imortal Espiritual.
Mas parece que está incompleto.
Incompleto?
Venha cá.
Então me diga
como você soube
qual caminho usar para entrar.
Antigamente,
quando eu subia a montanha
para colher ervas
com meu pai e o Sr. Tian Xing,
encontramos um atalho por uma caverna.
Mas a entrada é muito estreita.
Adultos não conseguem passar,
só crianças conseguem entrar.
Quando entrei,
vi muitas pessoas doentes.
Era a Srta. Suyin
quem estava cuidando delas.
Um lugar tão isolado assim
certamente carece de ervas medicinais.
Mais tarde,
leve alguns dos remédios já preparados
para a Srta. Suyin.
Ela me mandou voltar
justamente para pedir que eu levasse
mais remédios de artemísia para ela.
Com tantas pessoas sofrendo,
ela jamais ficaria de braços cruzados.
A entrada da caverna que você mencionou,
onde fica?
Aqui.
Bem aqui.
O que precisamos fazer agora
é cooperar com Suyin.
Levantem-se! Levantem-se!
Levantem-se!
Venham! Venham! Tragam as tigelas!
Todo dia tanta gente!
Como ainda há tantas refeições
para entregar?
Ainda tem tanta gente assim?
Venham, venham! Levantem-se!
Venham, venham! Levantem-se, levantem-se!
Na verdade, nós, gente pobre,
já nos consideramos sortudos
por receber isso.
Mas parece que os senhores
trabalham duro todos os dias.
Pelo menos você, garotinha,
ainda tem um pouco de consciência.
Com tanta gente assim,
nós dois estamos quase caindo de exaustão.
Você não está tentando nos bajular
para que deixemos você sair, está?
Nem pense nisso!
O senhor entendeu errado.
Eu só queria dizer
que posso ajudar os senhores
a distribuir a comida.
Assim alivio um pouco o trabalho de vocês.
Não tenho nenhuma outra intenção.
Se a comida demorar a ser entregue,
algumas pessoas mais fracas
podem adoecer ou até morrer.
Não seria ainda mais problemático
lidar com isso depois?
Agora que estou ajudando,
vocês economizam esforço e preocupação.
Além disso, sou apenas uma mulher frágil
e ainda estou carregando toda essa comida,
vocês não estão com medo de não
conseguirem me controlar, estão?
Que tal
fazer um teste?
Ela está sempre cuidando das pessoas,
parece bem ágil.
Eu te aviso:
se você ousar fazer
q-qualquer gracinha,
eu te mato.
Ainda bem que os senhores
tomaram a decisão certa.
Vocês não precisam se sobrecarregar,
e nós ainda temos comida para comer.
Posso saber quando os senhores
vão começar?
Agora.
Aqui não tem muita gente,
deve ter umas trinta pessoas.
Tem dois guardas lá na entrada da caverna,
e mais um guarda na frente.
Aquela passagem
vai dar aonde?
S-Senhor da Cidade.
Acharam alguma coisa?
O lugar que Zhu Luan mencionou
deve ser aqui.
Se eu não estiver enganado,
ali na frente fica o esconderijo
do Culto do Imortal Espiritual.
O esconderijo?
Avancem!
Não aja por impulso.
Agora temos o mapa,
mas ainda não sabemos onde Tian Xing
e os outros estão.
Se agirmos às pressas,
eles certamente vão ficar acuados
e partir para a última cartada.
E-e-então o que fazemos?
O-o-o que vocês acham?
Primeiro, vamos cercar a área ao redor
e esperar a hora certa.
Certo.
Srta. Suyin,
aqui estão a medicina e o mapa da caverna.
A Sra. Fan me pediu que lhe dissesse
que deixou homens lá fora,
para te dar apoio a qualquer momento
e ajudar a resgatar as pessoas.
Certo.
Aqui é perigoso, volte logo.
Senhor da Cidade.
Fan Yun.
Você veio.
Por que ele também veio?
Nós nos encontramos no caminho.
Sério?
Sim.
Então quer dizer
que tem gente
que veio atrás sem ser chamada.
Que grude.
Eu vim acompanhar Fan Yun,
não participar da ação de vocês.
O que você quer dizer com isso?
Estamos cheio de gente,
quem chamou você para participar da ação?
- Além disso…
- Tá bom, tá bom, tá bom.
Lá dentro tem muitos civis.
Quanto mais gente, mais força.
Já que veio, então vamos agir juntos.
Senhor da Cidade.
Olhe.
Vem.
- Vamos.
Ainda está respirando.
Vamos fazer o seguinte:
Sr. Desheng,
Gao Ran,
vocês fiquem aqui
e cuidem desses civis.
Nós três vamos entrar primeiro.
Certo.
Quer que eu entre?
Não precisa.
Eu estou aqui.
Não vou deixar Fan Yun se machucar.
Eu também vou proteger Fan Yun.
Gao Ran,
você também precisa tomar cuidado.
Sim.
Vocês dois podem fazer
força direito, por favor?
Rápido.
Nossa, que canseira.
Vocês…
Finalmente encontrei gente viva.
Eu acabei de chegar
e me perdi aqui dentro.
Achei que não ia conseguir sair.
Quero perguntar uma coisa:
como chega à segunda divisão
do Culto do Imortal Espiritual?
Obrigado.
Continuem com suas coisas, eu já vou indo.
Vamos, vamos.
Obrigado.
Ainda bem que encontramos um idiota.
Senhor da Cidade.
Suyin.
Sra. Yun.
Não precisa se formalizar.
Eu já não sou mais a Sra. Yun faz tempo.
Vamos primeiro salvar o povo.
Suyin,
estão todos aqui?
Do outro lado ainda tem mais alguns.
Ainda tem alguns?
Salvamos ou não salvamos?
Claro que vamos salvar.
Suyin,
onde está Tian Xing?
Eu vou procurá-lo.
Pessoal,
nós viemos resgatá-los.
Todos, venham com a gente.
Vem.
- Cuidado.
- Devagar.
Vem.
Cuidado.
- Vem.
- Devagar.
Devagar.
- Sigam em frente.
- Cuidado.
- Acompanhem.
- Aqui.
Tian Xing.
O que houve com você?
Suyin,
o que aconteceu com Tian Xing?
Ele foi trancado
pelo Culto do Imortal Espiritual.
Agora deve estar muito fraco.
Suyin,
leve Tian Xing e o pessoal
para fora primeiro.
O resto fica com a gente.
Certo.
Eu não vou embora.
Minha irmã está entre a vida e a morte,
eu preciso encontrá-la.
Mas você está com febre.
Tudo bem.
Se ele quer seguir, deixe-o seguir.
Mas, se depois encontrarmos algum perigo,
só não vire um fardo.
Você não pode chamar Tian Xing de fardo.
O quê? Não aguenta ouvir a verdade?
Se não sabe falar,
então cala a boca, pode ser?
Isso mesmo.
Chega.
Não falem mais.
Suyin, onde estão
o restante do pessoal?
Ali.
Qi Zheng, leve o pessoal
para fora primeiro.
Anda logo.
Gente,
seguindo em frente, vão chegar à entrada
da caverna do Culto do Imortal Espiritual.
Saiam primeiro.
Meu Exército da Guarda vai estar
na porta para recebê-los.
Vamos, vamos.
Devagar.
Prender pessoas num lugar desses…
É claro que vão adoecer.
Compatriotas, levantem-se.
Venham com a gente sair daqui.
Isso mesmo.
Nós viemos para salvar vocês.
Venham logo com a gente.
Você é aquela oficial Fan Yun, não é?
Sou eu.
Viemos aqui para levá-los embora.
O Culto do Imortal Espiritual
mentiu para a gente,
dizendo que podia curar a doença.
No fim,
só nos deixou aqui esperando a morte.
Você veio aqui
também para nos enganar?
Se vocês ficarem aqui,
a doença só vai piorar cada vez mais.
Se no meio disso tudo houver mesmo
algum mal-entendido,
deixamos para resolver depois que sairmos.
Isso.
Venham com a gente logo.
Vamos sair daqui primeiro.
Por que deveríamos acreditar em você,
uma mocinha?